## require  exports module

### require

用于在当前模块中加载和使用别的模块，传入模块名，返回一个模块导出的对象。

```js
let foo = require('./foo') // .js后缀可以省略
let foo1 = require('/home/user/foo')
const data = require('./data.json');
```

### export

`exports`对象是当前模块的导出对象，用于导出模块公有方法和属性

```js
exports.hello = function () {
    console.log('Hello World!');
};
// 通过require去承接
```

### module

通过`module`对象可以访问到当前模块的一些相关信息，但最多的用途是替换当前模块的导出对象

```js
// 模块导出对象默认是一个普通对象，如果想改成一个函数的话，可以使用以下方式:
module.exports = function () {
    console.log('Hello World!');
};
```

### 模块初始化

一个模块中的JS代码仅在模块第一次被使用时执行一次，并在执行过程中初始化模块的导出对象。之后，缓存起来的导出对象被重复利用。

### 主模块

通过命令行参数传递给NodeJS以启动程序的模块被称为主模块。主模块负责调度组成整个程序的其它模块完成工作

```shell
node main.js
```
### 二进制模块

### 总结
NodeJS是一个JS脚本解析器，任何操作系统下安装NodeJS本质上做的事情都是把NodeJS执行程序复制到一个目录，然后保证这个目录在系统PATH环境变量下，以便终端下可以使用node命令。	
终端下直接输入node命令可进入命令交互模式，很适合用来测试一些JS代码片段，比如正则表达式。	
NodeJS使用CMD模块系统，主模块作为程序入口点，所有模块在执行过程中只初始化一次。	
除非JS模块不能满足需求，否则不要轻易使用二进制模块，否则你的用户会叫苦连天。	

### 模块路径解析规则

require函数支持斜杠（/）或盘符（C:）开头的绝对路径，也支持./开头的相对路径。但这两种路径在模块之间建立了`强耦合`关系，一旦某个模块文件的存放位置需要变更，使用该模块的其它模块的代码也需要跟着调整，变得牵一发动全身。	
因此，require函数支持第三种形式的路径，写法类似于foo/bar，并依次按照【内置模块->node_module->NODE_PATH环境变量】规则解析路径，直到找到模块位置。

#### 内置模块

如果传递给`require`函数的是NodeJS内置模块名称，不做路径解析，直接返回内部模块的导出对象，例如`require('fs')`。

#### node_modules目录

NodeJS定义了一个特殊的`node_modules`目录用于存放模块。	
例如某个模块的绝对路径是`/home/user/hello.js`，在该模块中使用`require('foo/bar')`方式加载模块时，则NodeJS依次尝试使用以下路径。

```js
 /home/user/node_modules/foo/bar
 /home/node_modules/foo/bar
 /node_modules/foo/bar
```
#### NODE_PATH环境变量

与PATH环境变量类似，NodeJS允许通过NODE_PATH环境变量来指定额外的模块搜索路径。NODE_PATH环境变量中包含一到多个目录路径，路径之间在Linux下使用`:`分隔，在Windows下使用`;`分隔。

例如定义了以下NODE_PATH环境变量：` NODE_PATH=/home/user/lib;/home/lib`

当使用`require('foo/bar')`的方式加载模块时，则NodeJS依次尝试以下路径。

```js
/home/user/lib/foo/bar
 /home/lib/foo/bar
```